[Música]
háháhá
boa noite começar então nosso estudo do
evangelho de mateus né a gente sempre
realiza aqui já há seis anos e hoje nós
estamos prosseguindo aí no capítulo 11
nós já estudamos né pessoal de casa vai
tá dando seqüência que nós tivemos uma
pausa zinha mas já estudamos um
versículo um do capítulo 11 que abre uma
nova sequência uma nova passagem né
e especificamente o versículo 2 e 3 que
nós vamos dar hoje começa a abordar uma
figura excepcional do evangélica figura
de joão batista
a figura ímpar dentro do do apanhado de
personagens emblemáticos icônicos do do
cristianismo da primeira hora
joão batista com os dizeres do próprio
cristo foi maior de todos netos nascidos
de mulher joão batista foi o maior de
todos e hoje não ter uma novidade no meu
dia a gente nunca fez isso que a estudar
dois versículos de uma vez só
nós já ficamos aí três semanas quatro
semanas até estudando mesmo ver se vai
estudar dois versículos de uma vez só
é a primeira vez e você não percebeu
porque é pessoal daqui no salão tá vendo
no quadro já que um ter ciclos exige a
presença do outro né
o pessoal de casa vai acompanhar caju
vai colocar o versículo aqui do meu lado
esquerdo
e aí se forma um conjunto versículo 2 e
a gente vai estudar junto joão ouvindo
no cárcere sobre as obras do cristo
enviou seus discípulos e por meio deles
disse-lhes és tu aquele que vem ou
esperamos outro um versículo 2 20 acaba
lino disse lhes que o 3 é a pergunta em
si para não ficar uma coisa meio sem
sentido né
hoje gerar uma certa angústia de quem já
conhece a paz
a gente a não vai ver a pergunta justa
pergunta né
a danada da pergunta a gente resolveu
apresentar os dois versículos juntos
vamos analisar como se fosse uma peça só
vou repetir o veículo joão ouvindo no
cárcere
sobre as obras do cristo enviou seus
discípulos e por meio deles disse liz és
tu aquele que vem ou esperamos outro
mateus capítulo 11 52 e tentam primeiro
nós vamos tirar o excesso no versículo
para as gordurinhas do versículo e
depois não ataca de mim que são as
gordurinhas ver se o primeiro que ver
que joão é esse
joão batista filho de zacarias né e
primo de jesus por parte de mãe isabel
era prima de maria mãe de jesus e joão
batista joão ele é o precursor ele vem é
um profeta que trabalha ali na na
iminência do nascimento do cristo
ele trabalha junto com a espiritualidade
que prepara encarnação de jesus e em
seguida ele reencarna antes de jesus
ele é um pouco mais velho que jesus
alguns anos mais velho que jesus iniciou
após o lado dele trabalho profético dele
antes de jesus iniciasse o apostolado
então ele é considerado um precursor uma
patrola linha tratorzinho que vai na
frente
limpando o terreno promessa e passar
essa é a figura de joão batista joão ele
usa um recurso didático muito
interessante nas pregações dele como ele
é o profeta por excelência que vai
resgatar lar de uma maneira muito sutil
e também muito simbólica no conceito da
reencarnação
então ele precisa lançar mão de recursos
que vão além da oralidade
freqüentemente joão reunir aqueles que
se interessaram pela sua pregação às
margens do jordão e ali ele promovia uma
encenação profética
não era um ritual não era um rito era
uma encenação profético uma mímica um
teatro sozinho sem palavras ou com
pouquíssimas palavras no qual ele
mergulhava as pessoas no rio jordão
aliás antes de mergulhar ele perguntar a
ela se ela se arrepende um de seus
pecados
as pessoas diziam que sim em seguida ele
dá um caldo batismo em grego quer dizer
mergulho o joão mergulho que mergulha os
outros era o apelido dele bate o batista
netter mergulhar as pessoas só na época
muitos a maioria não dava conta do
sentido oculto é que ela entrasse
profético porque a superfície do plano
terrestre
ela é 70% tela aproximadamente roberto
thiago do nosso corpo físico tem mais ou
menos esse volume de água então
mergulhar na água é mergulhar na carne
de repente você reconhece a necessidade
de avançar no campo da evolução em
seguida único único mecanismo único meio
que permite esse processo de
desenvolvimento da alma que a
reencarnação
joão já estava anunciando isso
conscientemente não mas não ter noção do
quanto esses profetas trabalhavam com o
nosso inconsciente
joão trabalhando com o inconsciente
coletivo já encarnado lembrando que
pediu para encarnar mas pedindo bom
consciente lembra
consciente o batismo é isso mergulhava e
ali com o inconsciente
joão estava lembrando sujeito
compromisso que ele assumiu se lembra
quando você diz que se arrepende do que
fez no passado e que resolveu reencarnar
mergulhar um corpo de carne com o físico
lembra disso
a gente precisa o tempo inteiro ser
lembrados os compromissos que assumimos
antes encarna esse é o compromisso de
joão e anunciava em domicílios que a
parte mais iluminada da missão demissão
de joão batista opte assumiu o
compromisso de reencarnar to lembrando
disso mas quero lembrar de uma coisa
também se está desamparada e reencarnou
o mundo é cão a vida difícil tal
encarnado não é fácil nem jesus veio
junto
rick fica beleza time são joão batista
nos relembrar dos nossos compromissos
com um amigo a dinâmica da evolução mas
também nos lembrar que nós estamos
amparados existe um cristo que nos
assiste nos ampare os conduz neste
movimento
temos joão batista
ele tinha discípulos sim inclusive
alguns discípulos de jesus antes de
serem discípulos jesus eram discípulos
de joão batista era um servidor de joão
batista acompanhava no batismo por isso
aqui que ele recorre a alguns dos seus
discípulos
o versículo não especifica quais talvez
até fosse alguns dos discípulos de jesus
para dizer o seguinte olha tô aqui preso
tô sentindo no ar que vão encerrar minha
existência por aqui que eu vou ser
sacrificado martirizado
mas eu preciso ter uma certeza
vai lá e pergunta pra ele pra mim se ele
é ele mesmo se ele é quem eu estou
pensando que ele é e se ele é que eu até
hoje divulga e que ele é
ele faz essa pergunta assim
bom nós acabamos de ver a camada de cima
viu gente mas nós não reunimos aqui na
quarta feira marta é o céu se ando na
sony
o pessoal do rio de janeiro nós nos
reunimos aqui na quarta feira para ficar
na camada de cima na superfície
nós vamos tirar essa primeira camada e
vamos começar a cavar a escavar esse
versículo e na parte mais substancial
dele ea estratégia para isso a
metodologia dessa é humilde
então hoje nós vamos à análise de uma
expressão que aparece no versículo e de
duas palavras vão fazer isso um sentido
reverso
nós vamos dá expressão para as partes
mais miúdas
tá bom primeira expressão que nós vamos
estar cá obras do cristo então sublinhar
o pessoal está em casa com a se notar
que também sobre ela obras do cristo uma
expressão caso analisado
vamos entender uma coisa sobre jesus
tudo que jesus fez tudo o que jesus faz
e tudo o que ele fará toda a realização
dele toda obra dele é por amor
a existência de jesus hoje a existência
de jesus ontem existência de amanhã é um
profundo o ato de amor contínuo
ininterrupto
alguém discorda disso a vida de jesus é
um ato de amor
a obra dele é uma obra de amor
agora o amor manifesto de uma criatura
integralmente saudável que já é dona de
uma saúde integral absoluta por outras
criaturas que são ainda parcialmente ou
ostensivamente doentes ofertas
esse amor do são pelo fermo do saudável
pelo doente tem um nome misericórdia um
amor ele se traveste ele se enfeita e
ele se transmuta com vários nomes e
várias faces essa face do amor de quando
uma alguém saudável batalha luta
trabalha pela saúde de quem não é
saudável o nome disso é a misericórdia
ea gente vai atender tecnologia da
palavra para a gente entender que tipo
de saúde que tipo de doença a doença não
estão falando miséria erê cordes miséria
do coração e nós viemos aqui com 11 com
valtinho semana passada o pessoal de
casa vai ter assistido episódio de
aniversário do meu dia
que o coração é essência da mente é o
tutano da mente o intelecto grávida em
torno do coração
o raciocínio tá na periferia do
sentimento porque a árvore da vida está
no centro do jardim com quem vive do
raciocínio tem que promover um movimento
de aproximação e de introspecção e
interiorização no sentido do sentimento
buscando aproximar se do que a de
profundamente emocional na própria
existência
jesus é um espírito que tem esse centro
da alma plenamente saudável nós porque
nos dá pra nos afastamos esse centro o
temos abandonado sem cuidados e portanto
doente é um ato de amor de jesus por nós
é um ato de misericórdia e se compadece
da enfermidade da miséria dos nossos
corações
a claro isso gente
bom mas de uma coisa que sempre
preocupou e eu vou falar do movimento
espiritual vou falar de outro outra
comunidade religiosa não é ético da
minha parte comentar outra como eu vou
falar da minha família dos meus eu tenho
intimidade para falar então tem uma
coisa que me preocupa no movimento
espírita eu não sei se isso vale para
outras comunidades religiosas
então o pessoal que não é espírita e
assistiu dia e tire suas conclusões
mas pelo movimento espírito existe um
vivo com muito grande na hora de se
compreender esse conceito de
misericórdia
eu desconfiava disso é uma desconfiança
de que havia um profundo equívoco por
parte dos espíritas é claro óbvio que eu
estou incluído nessa massa na
compreensão do que seja isso ele córnea
de fato eu percebo e mim quem está mais
próximo faz reflexões vocês é que
misericórdia um negócio que a gente quer
é que às vezes a gente usa uma meia
dúzia ao nosso redor
a gente elege quem a gente acha que é
digno de misericórdia
quase sempre nos anjos aí está uma
desconfiança nem precisava ter certeza
embasamento bibliografia não sendo
agente fazer é uma preleção segura tem
embasamento bibliográfico
eu fui no senhor e manoel o que ele
costumava falar sobre misericórdia para
ver se se ele tocava nessa questão
se ele deixava transparecer que essa é
uma preocupação da espiritualidade
também a nossa misericórdia misericórdia
endereçada à misericórdia estendida a
todos
a misericórdia que se restringe a
seletiva bom lá no livro instrumentos do
tempo no capítulo 28 foi mano vai
comentar a famosa passagem do do
evangelho de mateus no sermão da
montanha e também do evangelho segundo o
espiritismo
bem aventurados os misericordiosos é o
capítulo 5 versículo 7 do evangelho de
mateus e o capítulo 10 e tem 11 de
vantagem sobre espiritismo e ele começa
dizendo assim
aprendamos a cultuar a misericórdia do
silêncio perante os erros do vizinho ou
da bênção bem feito o perdão ou da ação
da prefeitura ajudando aqueles que nos
desajustam amparando aos que nos diz
compreendem e estendendo mãos amigas aos
perturbados aos tristes e alguém
diferente
peguei surpreende e suplência que
perante os erros do vizinho é não
precisar colocar isso se esse problema
não existisse de semana não desperdiçava
ponta do lápis o chico xavier não
gostava lápis atua com chico casada
porque a nossa misericórdia dificilmente
atravessa como nossa casa de
misericórdia para os meus vizinhos e
koleman fala o vizinho está falando que
mora do lado direito que mora no lado
esquerdo que mora na frente o que morem
na cidade vizinha o que mora no país
vizinho o que mora no plano espiritual
na colônia que mora no plano espiritual
numa região de sofrimento o que é
japonês o que é alemão o que é
brasileiro o que a mulher o que é velho
que a criança o que é homem é
misericórdia para todos
a misericórdia para todos
a gente entendeu misericórdia assim a
gente entendeu misericórdia o sujeito
que a gente nunca viu na vida mas que
aparece na televisão toda hora pra gente
ainda avança dizendo assim bem
aventurados os misericordiosos que lutam
e sofrem que se agitam e trabalham na
materialização do bem comum do bem comum
porque todos aqueles que fazem da
piedade um serviço constante do amor
encontram realmente as portas abertas
para o reino de deus o misericordioso
tal qual entende a misericórdia jesus a
gente para a frase um pouco alan kardec
dos espíritos e os espíritos a a
misericórdia tal qual entendia jesus ou
a caridade tal qual entende jesus é uma
misericórdia que opera em benefício de
todos e de todos
então se o meu filho tem problemas com
vício e quer pegar o carro pra passear
alcoolizado e ele pede a chave eu fico
com dó de um novo vídeo misericórdia
tarde no meu filho eu pego encher
entrega a chave para ele eu tenho a
dizer e costa com ele mas com todos
porque esse carro é a arma na mão de
misericórdia confira os outros
tem alguma nossa misericórdia é restrita
é seletivo
o grande desafio da comunidade cristã no
mundo hoje não é o de ter misericórdia é
o de ter misericórdia com todos porque a
comunidade espírita já é capaz de ter
misericórdia por alguns claro os
espíritas são amorosos com seus amigos
são morosos com seus familiares são
amorosos com da sua casa espírita espero
a questão agora é se amoroso como todos
agora a gente andar na rua e ser
misericordioso com estranho esse a gente
está falando de si desse processo de
amoroso entre quem tem mais saúde porque
tem menos saúde e saúde uma sanfona de
equilíbrio emocional
então eu olhar com mais indulgência para
uma pessoa desequilibrada e aí a gente
recorre à tecnologia de indulgência em
don cherry dentro do sul é colocar
dentro desse coração a marco porque de
açúcar café e ia ser muito colocar um
pouquinho de açúcar no café já tirou
amargor dele um pouquinho de açúcar ou
adoçante adoçar um pouquinho amargor nós
a gente a olhar para o estranho com mais
doçura
lá no livro instrumentos o tempo ainda
então mesmo livro no mesmo livro e mano
faz dois comentários na mesma linha de
raciocínio tem um capítulo 8 que se
chama misericórdia e aí ele diz assim
não há guards a queda espetacular do
próximo nos despenhadeiros do crime e do
sofrimento para esse e se exercer o dom
da misericórdia do senhor cultivo em
nossa fé não aguarde a queda do outro o
desastre moral do outro para exercermos
ele córdia hora então vão começar a
entender como é que a gente age na nossa
cabeça
na nossa cabeça a criação mais
espetacular de deus foi um brawn
isso porque a gente entende que o brawn
umbral é criação de deus que não é a
nossa cabeça a gente acha que deus
renato criou uma região de muito
sofrimento pra roney castigar sabe
corrigir na marra no porrete na chibata
quem caiu como a gente entende o
processo então a gente acha que deus
entra em cena só depois sujeito erro
caiu entrou em desastre pronto agora
entra em ação deus e à ação dele
basicamente é pegar o sujeito jogá-la no
no vale em vale de tudo e vale das
sombras vagas estrelas valor homicida
vários se vale droga lado do depósito de
espírito
ela sofre a gente entende que
misericórdia negócio que age antes o
maior trabalho da espiritualidade
benfeitor maior movimento cristo é antes
de tudo uma reunião dessa que nossa
espiritualidade agindo movimentando para
evitar nossa queda trabalho maior é
feito antes e isso é um trabalho
preventivo que os estados mundiais com
uma ação pública mais inteligente
competente aqueles que agem na saúde do
do cidadão que forma profilática né
prévia às grandes nações do mundo hoje
não trabalho tratam a doença é caro
tratar a doença
tratam a saúde se movimentam para que o
sujeito não a doença ea gente vai pensar
que que deus não lançar mão dessa
inteligência ea inteligência suprema
então as casas espíritas precisam
repensar a maneira como lida com o
sofredor com o perturbado com
desequilibrar o nosso papel não é falar
das trevas é falar da luz nem falar dos
obsessores é falar dos benfeitores não é
falar da condenação é falar da redenção
aí é um trabalho positivo não negativa é
um trabalho que leva não derruba o
sujeito porque que a gente não falar
assim que misericórdia agente ao
restrito aos meu filho quando eu vou
falar com perturbar na casa espírita
hora você continuar com esse vício os
vampiros vão obviamente destruir mas
quando vou falar com o meu filho o papel
é outra mais doce porque o elegi aqueles
para com os quais eu quero ter
misericórdia continua e mano mas vale o
amparo previdenciário na prevenção do
equilíbrio perdão na preservação do
equilíbrio que o remédio
o efeito problemático no reajuste para
deus é mais importante que o evangelho
de forma doce agradável cheiro do
coração da alma antes da queda do que o
processo de dor sofrimento e resgate
após a queda do movimento espírita nunca
fez apologia aliás movimento fica fraca
mas o espiritismo respeitos nunca fizer
apologia à dor
deus não quer sofrimento
deus não quer a dor depois da queda
ocorrida a dor é um mecanismo um
mecanismo não o que o mecanismo redenção
tem um inclusive mais competente que a
dor que o trabalho sujeito o mal a visão
a única maneira de resgatar isso não é
encarnar cego pode enganar
oftalmologista de fazer consulta de
graça
resgato mesmo jeito se ele quiser
assim entende que visam quero reencarnar
oftalmologia e atender as pessoas
gratuitamente lá no sertão os
benfeitores não tem que ser com um
recorde
então o trabalho antes de sensibilização
por meio do evangelho divulgado a
caridade a divulgação do evangelho que
pode acontecer através de uma gravação
mas pode acontecer no ponto de ônibus
também conversando amigavelmente com
alguém sobre o evangelho mas sem falar
em sim dogmas
você pode conversar uma hora e meia com
alguém sem querer arrastar o seu
trabalho principal ocorreu a queda
certamente ela será revertida pela tua
se deus fosse burro né só tem um caminho
volto a dizer inteligência de prêmio e
aí a gente fecha essa passagem sobre a
obra do cristo falando no livro tende
bom ânimo que o nome do livro já é uma
mensagem tende bom ânimo na frase de
jesus capítulo 6
outra mensagem de emana intitulada
misericórdia como benfeitor decente
começa batendo na mesma tecla
ele está fazendo isso por falta do que
fazer não tem brincadeira e não só de
criatividade e mãe não sabia que título
pouco colocar pois misericórdia am está
batendo na mesma tecla para olha aqui o
caminho é esse aqui ó
ele diz assim comentando aliás lucas 6
36 c depois misericordiosos como também
o vosso pai misericordioso são adão foi
pensado para ser a imagem e semelhança
de deus né
aí a adam se diz figura né
e perde a semelhança com deus deus em
mim então protótipo novo que é a sua
imagem e semelhança jesus o novo adão se
desfigurou agora o modelo e guia aqui ó
vocês têm que se parecer com ele só
porque nada porque ele se parece com
deus
e aí aqui nessa frase o sermão da
montanha na versão de lucas jesus diz
assim vosso pai é misericordioso
misericordioso
se deus é misericordioso então jesus se
parece com ele
jesus misericordioso e qual é o nosso
afã ser comuns em imitar mesmo
não é incrível nessa dentro ele diz
assim sucinto né
a misericórdia será sempre compreensão e
amor em todas as circunstâncias da vida
quando a gente é misericordioso qual
quem quer próximo da gente a gente tem
uma série de argumentos para dizer
porque a gente tá sendo de licor de uso
e se alguém e eu pego no pé das mães é
só no dia já sabe que opera no pela
manhã então se o irmão mais velho
cheguei falei porque a senhora mãe tá
sendo assim nós vamos ser misericordioso
com meu irmão ele errou
aí a mãe tem uma série de argumentos que
justificam o erro do filho mais novo não
sei se a compreensão compreensão quando
você vai na raiz do erro
você vai na origem do equívoco olha ele
se comportou mal mas ele se comportou
mal por causa disso desculpe zoom e se a
explicação está explicando aí fica fácil
compreender o desafio aqui é o dia em
que nós as mães e nós todos utilizamos
essa estratégia de buscar a origem do
erro para compreender o erro e aplicá la
a todos
o criminoso na televisão mas que eu sei
da vida dele
não sei nada então vou jogar conceito
que levou a eu sei eu conheço a história
dele a vamos ver na história de vida
dele o que criou e essa condição de vida
criminosa
essa tendência porque deus é
misericordioso que ele compreende
integralmente a todos
ele conhece cada um de nós desde a sua
criação e que sabe a história de cada um
buraco que cada um já caiu
quantas vezes já serviu
ele compreende compreensão é isso aí na
raiz do problema é isso que mano propõe
bom até agora nós comentamos uma
expressão obra do cristo e chegamos a
uma conclusão a obra de jesus é
misericórdia pura e esse objetivo que
arranjei para a misericórdia é porque é
sem mácula sem mancha sem interferências
é cristalina translúcida a misericórdia
tal deus até isso é obra de jesus
isso é o trabalho de jesus então quem
não consegue compreender ou pelo menos
almejar misericórdia assim está longe de
ser cristão pode ser um frequentador de
templo cristão mas o cristão é aquele
que talvez ainda não seja mas já
entendeu como deve ser e batalha
dia após dia 20 a definição não cabe 17
projetos respectivo que caracteriza o
bom espírita que é o bom cristão os
esforços que faz para corrigir algumas
tendências é essa misericórdia
abrangente universal que se estende a
todos e esse esforço consiste em todas
as vezes que fomos e licoroso com alguém
que eu amo eu faço uma pergunta
desagradável saiba pela tia chata de se
fazer a si mesmo
eu soube que ele corrija assim
misericordioso assim com todos
essa minha misericórdia misericórdia ela
se estende a outros vai trazer
desconforto
a resposta é clara
revolução revolução esse desconforto
constante evolução é não taxas chegado
com o lugar em que se encontra é um
desassossego é um querer sempre
além do mais a eu sou assim mesmo eu tô
velho para mudar a entender a evolução
nem eu nem o andré luis não entendemos a
evolução é sempre colocar se numa
situação crítica
o dia que eu falei do crítico do grego
crie separar garimpa sabe o que é o
diamante o que quer cascar aquela
coragem com valtinho falou semana
passada a colar de coragem interna né
olhar pra se falar não tem um diamante z
é mais tem muito cascalho aqui e fazer
esse processo crítico separação de
seleção em si o que é valor a ser
cultivado
acho que deve ser combatido bom no mesmo
versículo não guardem isso agora - vão
retomar essa obra do cristo que a
misericórdia
nesse mesmo versículo aparece uma
palavrinha lá ó a juju vai com destaque
na tela e 6
mark ela lá no quadro cárcere onde é que
joão batista estava no cárcere
evangelista fez questão de citar que
joão batista está no caso
essa história de joão batista no cargo
ele querendo que alguém fosse lá
perguntar pra jesus se ele era o messias
de verdade a história não precisava tá
no evangelho teoricamente opção é o
trajeto
grosso modo para a biografia de jesus
não faria falta nenhum agora para a
nossa compreensão do sentido da missão
jesus
ela é essencial a carci o cárcere e
aquilo que te limita acabou de falar que
a evolução é avançar não é o cara se ele
te permite avançar
alguém que está dentro de um cárcere
onde quer estar sempre onde o mesmo
lugar que estava em cárcere tá no mesmo
lugar um avanço quando a gente pega esse
caça e tiro de uma perspectiva literal
concreto abstrai e começa a pensar em
uma perspectiva espiritual
aí nós vamos entender um pedacinho da
questão 118 do livro dos espíritos é um
pedacinho começou então a questão as
respostas dos espíritos que tem duas
linhas pessoal é a primeira esquece a
segunda é a segunda onde estava o ouro
da questão
aliás o ouro da resposta kardec pronta
os espíritos podem os espíritos
degenerar
o espírito que evoluiu
ele volta retrocede e da marcha ré
resposta dos espíritos
o primeiro responde só que o pessoal
acha que eles respondem não coloca ponto
final é não ponto e vírgula
quando a gente vai estudar a obra básica
a gente tem que estudar até o ponto e
vírgula viu e prestar muita atenção nas
perguntas zona abreu falava assim como o
livro dos espíritos não sei que é mais
inteligente são as respostas
espirituosas pergunta do de kardec
são os espíritos podem não ponto e
vírgula não foi uma pausa traumática
à medida que avançam compreendem o que
os distanciava da perfeição uma o
próprio evolução próprio avançar te dá
uma noção do quanto você estava errado
aumentar sua lucidez quanto ao estado em
que você se encontrava e aumenta nessa
ideia não quer montar ali porque o
espírito volta porque deu um beijo não é
porque o espírito não quer mas deus fez
a coisa tão inteligente vivente que o
sujeito à medida que vai arrancar nos
véus né as escamas
ele vai enxergando o passo torto que
tinha dar lá não quero pensar desse
jeito mas até aí tem um ponto final
acabou a resposta não acabou mas para
muita gente acaba aí a coisa mais bacana
a resposta vem agora
concluindo uma prova o espírito fica com
a ciência que daí ele veio e não esquece
não esquece
sónia sanfona de intelecto
lembra que o valtinho falou do arquivo
morto cérebro arquivo morto
o coração é um arquivo vivo o cérebro e
memória mais uma memória nossa não
necessariamente nos sensibiliza o dia
que essa memória intelectiva me
sensibiliza me comover me emocionar
é o dia que o meu coração acendeu brilho
e fez um gesto horrível uma respondeu
mawson sua esposa há 20 anos atrás
aqui está nossa memória mas não acha que
errou
o dia que você puxa na memória aquilo
busca no arquivo morto aquilo e aquilo
que emociona e falar puxa vida não podia
ter respondido daquele jeito há 20 anos
atrás pronto virou um arquivo vivo aí
sai do cérebro e vai pra onde o coração
sempre o coração do exemplo não sai mais
é virtude adquirida aquela compreensão
do erro cometido de forma sensível à
evolução conquistada
acabou a resposta não acabou
agora que vem o ouro pode permanecer
está estacionário mas não retrógrada não
volta atrás mas fica no mesmo lugar
o cárcere
não consegue além da rio não consegue
avançar
o cárcere é aquele vício da alma da
psiquê que te impede de adquirir outras
virtudes porque há uma diferença entre
vencer os vícios e conquistar virtudes
eu derrotei o vício tal mas não
conquistei a virtude tal e não
conquistei virtude tal porque alguma
coisa nem jaula e aprisiona minha
correta trancafiá meus pés no chão onde
eu tô eu não consigo causa daquele
defeito meu eu não consiga conquistar
outras virtudes lembrar-te no livro
renúncia fala pra tal se une ao cio não
poderá haver acordo entre o vício em
virtude de a existência de tal de
terminado o vício em mim impossibilita a
conquista de ter na verdade é o caso aí
lá no livro o evangelho segundo o
espiritismo uma parte que é o capítulo
28 que o povo pula e não lê
foi na época de kardec foi editado em
separado para ver se o povo lia não se
fizer vão tirar do evangelho os petizes
e publicar separar talvez povo lê lê
coletânea de preces de um manual de como
rezar o dia que eu precisar eu abro nem
é isso não clare tarifas e estudado
olha só essa pré se apresse 19 da
coletânea prece para superar um defeito
no tse
ó prédio para superar um vice um defeito
prece para se libertar de um
ó aprece kardec escreveu preserva me do
orgulho que me poderia impedir de
perceber os meus defeitos e dos maus
espíritos que me possam incitar
apresenta perseverar neles não queria
falar com você for rezar se pede pra
deus que ajudar a perceber seu defeito é
muito difícil
o cárcere é quando você tem um defeito e
não consegue perceber lo porque não
avança porque não só quem está lá não
tem consciência vai ficar naquele vício
séculos e não consegue avançar
não se faz à pressa sim senhor deve ter
uns vícios em mim que eu não consigo
enxergar nem ajuda enxergá-los aí deus
ou só aparece no outro dia se acorda aí
se encontra o seu pior inimigo ali te
falar uma verdade enviado de deus e
pediu que deus envie o seu pior
adversário falou que não ia ficar
melindrado ofende pagou a sefaz aprece
19 a coletânea pede para me ajuda a
perceber os meus piores de efeito aí no
outro dia seu marido de fala meia dúzia
de coisas que te deixa itá entender o
drama
eu sei o que eu fiz para merecer esse
carma foi médio dos benfeitores que
ajudou ó entre as minhas imperfeições
reconheço que sou particularmente
propenso a ai kardec colocou três
pontinhos
cada um coloca ali
mas aqui já está se libertando porque
reconheço que sou propenso que tenham a
dia a pré disposição a tendência a aí
cada um vale fazer seja pego ela tem
ciúme do seu pé no mais velho com um
tabu mais baratinhas a edição mais
barato pega canetinha que não pega lápis
não viu jonas pega a caneta vai lá e
completa isso gente faz isso espera
saiba vai lá pega o evangelho segundo o
espiritismo e vai lá sim ó entre as
minhas imperfeições reconheço que sou
particularmente propenso a completa o
que você escrever aqui é o seu carro e
colocá lo em seu carro e se não resisto
a esse pendor é por que contraí o hábito
de a ele ceder e se eu não consigo nem
sei se é porque eu gosto que eu gosto
a gente só avança só quer se libertar do
cárcere quando ele não se incomoda
quando não quero sair dela que eu gosto
está ali eu gosto gosto morar na cadeia
quer ficar ali medo
lamento ficar lá
ó continua são meu pecado original de
que me posso libertar e se alimentavam
de caça de que pode me posso libertar
pela ação da minha vontade e com a ajuda
dos espíritos bons
aí vai um livre pensamento e vida e
estuda lá que a vontade a gerente de
todo todo o processo mental é a vontade
que dia que eu sair do cárcere
o dia que eu me liberto o dia que eu
deixar à vontade mandar na casa então a
casa na casa mora desejo mora preguiça
na casa mora imaginação a casa mora
memória são potências não o dia que eu
sou a partir de hoje quem manda na casa
mental é a vontade ela bota ordem que a
vontade a manifestação de deus
a vontade é o capataz a consciência ea
consciência onde está escrita a lei de
deus aos homens de boa vontade humana
não colocou um capítulo de pensamento
chamado vontade à toa
eu só me liberto deste efeito o dia que
eu tiver vontade
a carcereira ó o livro linha 201 curioso
depois ele escolhe para nós é porque que
você sabe por que é linha 200 chamam
livros e tentei também porque chama
1.200 capítulo 8 ó na rota evolutiva
semana vai comentar
lembremo nos de que o presidiário que o
presidiário por trás da grade que lhe
desfigurou o semblante não perde a
riqueza da instrução
então o ideal é saber quem está falando
do romantismo ele está falando o sujeito
que tem um património riquíssimo de
ideal de intelectualidade de compreensão
do bem um poder eloquente de
convencimento isso nas mãos do cristelos
uma vontade vigorosa para resistir ao
sofrimento ao teste e um espírito de
solidariedade e de cooperação um
incomparável tem suas virtudes todas já
está dentro casa tem um vício que
dificulta a vivência dos outros porque
ele tem esse vício jesus deixa de
utilizá lo não são joão batista não foi
esquecido pelos seus vícios foi
escolhido pelas suas virtudes mundinho
ousou falar pra jesus mensor vai
escolher mas ele tem uma uma dificuldade
não escolheu nem faz de conta bancária
ou deixando escolher
ele tem uma virtude que é útil pois
mostrou nessa de bares teto gente
cada um está assistindo em casa internet
que tem a sua casa espírita o seu
lugarzinho pra trabalhar
não sou escolhido para ocupar um lugar
de serviço no movimento espírita por
causa das nossas virtudes
jesus não quer saber dos nossos defeitos
a porque os nossos defeitos são um
problema nosso não dele
o cristo vai lá pega juliana fala com a
qualidade dela a ela é muito
disciplinado muito organizada vai
reeditar legal nos vídeos humilde porque
é muito organizado muito disciplinada a
vai botar um sorriso pra frente ou então
com ela lá a mas ela tem milhões de
defeitos não quero saber se é problema
dela é um problema dela com ela pode
acontecer
desses vícios prejudicarem as virtudes
claro quase sempre acontece mas esse
problema não é jesus
ele só faz o que o chamado porque jesus
foi na praia de cafarnaum chamou pedro
porque ele era trabalhador porque ele
era dedicado porque ele tinha um coração
do tamanho do mundo
ah mas ele era turrão é grosseiro
estúpido não era programa jesus promete
pedro então ela não fala assim eu
presidia presidiário dentro da cadeia
conserva todas as qualidades dele mas
ele está ali por causa de um defeito
jesus já conhecia ele todas as
qualidades dele se ele tivesse escutado
jesus tinha escutado com as virtudes não
escutou por causa dos defeitos e as
virtudes é o que jesus queria os
defeitos é o que ele queria
é isso
jesus se apega aos nossos as nossas
qualidades e nós nos apegamos aos
defeitos são apegados a eles
nós nos apegamos ao carro de um processo
o pessoal da psiquiatria que vai saber
explicar direito eu não sou ignorante
nisso mas eu já li a respeito
o sujeito é sequestrado a idosa chinês
vai lá fica 40 dias no cárcere
depois de 40 dias o carnê cárcere ele é
libertado do cativeiro
aí vai para casa com sua família sabe
quem ele sente falta do seqüestrador tem
saudade chora e até apaixona tem saudade
do não acostuma com a cama mais com o
quarto tem saudade do cativeiro é nós
nos apegamos é tanto tempo nós somos
aquele visto que foi a pegada em querer
largar a pergunta é qual que era o
cárcere de joão batista
aí nós vamos recorrer às obras de jesus
e vai justificar a pergunta que ele faz
presas a qualquer um caixa de joão
batista para descobrir não ter que
voltar num estudo aqui do meu dinheiro
não foi gravado
o pessoal me cobra eu já tô vendo os
comentários lá porquê que não gravava
capítulo 3 versículo de 10 a dor 10 e 12
de maio jorge e mateus vai falar um
pouquinho de joão batista
o e também agora está posto machado a
raiz das árvores
toda a árvore pois que não produz bom
fruto é cortada e lançado o fogo em sua
mão tenha em sua mão tenha pá e limpar a
sua ira e recolherá dos celeiros se o
seu trigo e queimar a palha com fogo que
nunca se apagará a um segundo joão
batista de jesus e a chegar ea leya
botar pra quebrar e quem não andar na
rega já tinha um machado simbólico sobre
a raiz para arrancar raiz e jogará no
fogo está errado não existem os
processos de dor para acelerar a
evolução com avanço de um espírito de
uma coletividade existem existe qualquer
problema joão batista ideia fixa
ele tinha idéia fixa comício jesus usava
isso realmente precisava de alguém que
falasse sobre isso mas ele só falava
sobre isso
a dor é um dos caminhos pelos quais a
providência divina com um dos homem e
nem ao caminho preferencial
nem é um caminho que deus quer mas joão
batista só enxergava e se isso é um
hábito a alma dele estava adestrada
raciocinar assim ele acreditava que a
missão dele era só isso alertar as
pessoas sobre a dor
o re perda corrigir porque senão a dor
live in vai lá talvez alguém está
estranhando isso que é estranho porque
esse discurso de transição planetária
movimento feita hoje é esse o povo só
sabe falar que a uva vai pegava exilar
vai botar um chupão de se ter um planeta
chupão vai mandar pra lá eles vão ter o
cão e vai pegar fogo vai sofrer ofício
só fala disso transição planetária para
boa parte do movimento espírita hoje é
zilá gente lugar de sofrimento
transição planetária para o espírito de
alta esfera é terra redimida é o homem
compreendendo seu semelhante e não
precisam da dor para descobrir isso é
como os benfeitores bons
gente isso é tão sério tão sério que o
joão batista
ele é um profeta em carne encarnado o
cristo afirmou isso a espiritualidade
afirma isso é a literatura espírito
tempo todo
joão batista é a reencarnação de qual o
profeta da lei antiga que lembra elias
ele ia lá no livro de reis o primeiro
livro de reis capítulo 18 versículo 40
joão batista e desafia os sacerdotes
politeístas é do rei acabe e da esposa
dele isabel para um duelo de
manifestação mediunidade ostensiva de
efeito físico no topo do monte carmelo
então duas fogueiras feitas com toras os
sacerdotes de baal de área araz vão lá
fazer as rezas dele eo matisse a rezar
pra iavé ea que consegue conseguir
acender a fogueira
só com a oração tem sido o elo joão
batista era ele o sacerdote eram mais de
400 só dobal eram 450 se não me falha a
memória mais 400 de araçá
rio o joão batista sozinho contra eles
joão batista em snow boca só não joga
água na madeira
vou botar força e vão ver eu não deus é
o vovô ai ai deixou o sacerdote se
esgoelar em gritarem cantarem e na
acender a fogueira ao joão batista vê
pediu avevi um raio pegou fogo
aí que aconteceu com joão batista
uma coisa que acontece com todo mundo
que tem orgulho religioso vai dar moral
e ver o pavão se excedeu
aí diz o livro de reis capítulo 18 e 140
e elias lhes disse lançarem mão dos
profetas de baal que nenhum deles escape
e lançaram mão deles e elias os fez
descer ao ribeiro de pisón e ali os
cedeu porque para o elias só existia um
caminho de vitória de deus sobre a
iniqüidade humana
dá dó e ele compreendeu isso de uma
maneira tão torta que falou e eu vou ser
um instrumento disso mesmo equívoco do
gregório lá no livro libertação
eu vou ser um instrumentador só que quem
fere com a espada
[Música]
e aí gente lá no evangelho de mateus
capítulo 14 veículos 16 a 11 a ajudar
daqui uns 20 anos mais ou menos né diz
assim chegado porém o dia natalício de
herodes
a filha de ir o dias que era esposa de
herodes dançou diante de todos e agradou
a herodes pelo que este prometeu sob
juramento dar lhe o que ela pedisse a
salomé
ela é investigada por sua mãe que não
gostava do joão batista aero dias
eu desconfio que era jezabel reencarnar
vocês vão ver o porquê era instigada por
sua mãe disse
dá me um prato a cabeça de joão batista
o o rei embora entristecido com tudo por
causa dos seus juramentos e também dos
convivas mandou dar lhe e ordenou que
degolas em a joão no cárcere foi trazida
à sua cabeça num prato e dada a moça e
ela levou a sua mãe como joão batista só
conhecia esse caminho o da dor então ele
se libertou do cárcere que ele tinha
feito com os profetas da cabeça o que
aconteceu com ele tendo qualquer o caixa
de joão batista rigor rigor do besa
falta de misericórdia
isso era tão forte nele e quando ele viu
jesus agindo com misericórdia
ostensivamente distribuindo
transbordando misericórdia
[Música]
ele perguntou assim vai cada um machado
aí não é cortar as raízes das árvores o
messias não é quem vai trazer justiça
aí ficou com grande atrás da orelha
uai será que ele imaginava mês e outro
jeito
imaginava um justiceiro
estou vendo nenhum momento transborda
pelos olhos pelo ouvido pela boca
misericórdia
quem é esse homem então tá errado eu não
sei o cara errar o cara certo mais
imaginando ele da forma errada
é isso eu não sei o cara certo eu fiz um
serviço certo mas eu não entendi ele com
muita gente favoreceu e muito trabalho
de chico xavier
mas o chico desencarnei a pessoa até
hoje não entendeu ele a mesma coisa para
o greenpeace a mesma coisa porque a rep
ó
a revista espírita não vou encerrar a
revista espírita do ano 6 de abril de
1873 das dissertações espíritos na
mensagem do francês o asm colaborar além
e alimentar se chama sede severos
convosco indulgentes com os nossos
irmãos gente
o fluxo asm colar madaleine ele faz aqui
um apelo desesperado toda essa expressão
desesperado não que ele não tivesse
esperança mas como força de expressão
precisa entender que ele tava de pelo
amor de deus escuta o que eu tô falando
pra vocês é o tempo inteiro quem lê a
mensagem percebe a angústia do espírito
em perceber no século 19 por parte do
movimento espírita a ausência do fator
da misericórdia o movimento espírita
viram joão batista o joão batista no
caixa
ai meu parente desencarnou uma situação
difícil
encarnou lá sei lá no assalto a bancos
em carnuntum aí eu encontro com espírita
angustiado chega pra ele assim escuta
meu parente estava naquele assalto a
banco e se envolveu com a turma lá
errado e desencarnou como é que tá meu
parente agora em ali espírita
ele podia ter a caridade a misericórdia
de mentir mas a verdade tura prevaleceu
nem há com certeza meu irmão ele está
ali aguardando uma zona de sofrimento
mas deus vai reencarnar ele vai encarnar
vezes em um membro o outro que falta de
caridade não ele está bem os bem feitor
parado ele o horário que ele está bem
sua misericórdia
vamos ver o tom do discurso dele para a
gente fechar a como será digno da
doutrina que confessar e que deve
receber e que deve regenerar a
humanidade ver seus adeptos sinceros e
convictos agirem com essa caridade que
proclamam eles ordenam não mais verem a
palha que incomoda o olho do seu irmão
mas ao contrário ocupar-se com ardor em
se desembaraçar da trave que o sega se
ocupar com ardor em desembaraçar a trave
que o sega
trave e seguirá é cá um fato dizendo a
200 pessoas como eu quero ver vocês -
preocupados em olhar em averiguar o
defeito do outro e mais ocupados em
achar qual que a sua trave
porque tudo que acontece na minha vida
aí eu sei quem são os culpados eu faço
uma lista dos responsáveis no fran suave
e colômbia além da brasil 2016 peso como
chegar fazendo isso em lugar nenhum
ficar patinando no barro
o dia estava conversando com minha mãe
atacar marcar terapeuta dela conversar
com minha mãe falei mãe engraçado a
gente às vezes vai não terapeuta
qualquer um de nós vai nu terapeuta
gente vai fazer e que reclamar dos
outros
acho que o sonho de todo terapeuta é o
dia que o sujeito chega lá pro olha eu
vim aqui porque eu tenho esse esse
defeito e eu sei que estou incomodando
as pessoas que vivem comigo já que o
terapeuta vai te falar vai embora
embora o bom saque e assim a dona laura
ele minha terapeuta aqui né
não é assim dona orienta minha terapeuta
enquanto eu cheguei lá chegar pra ela
pra falar do jogador é bom falar ontem
pode falhar
já fui reclamar da minha mãe da minha
mãe a dona irene com com jeitinho do
arena lá e me ajudava a perceber tá e o
que sua mãe tem para reclamar de você
brincadeira né fala cena é tão a gente
vai pra ir falar o fulano sicrano e
beltrano tem esse problema e eu fui nem
do sr tab e o que em mim adoece
é isso que estão falando e diz mais opel
filhos em paz disse esperar que a meu
filhos
essa trave é formada pela reunião de
vossas tendências egoístas cárcere das
vossas más inclinações de vossas faltas
acumuladas pelas quais tendes até o
presente como todos os homens professado
uma tolerância paternal muito maior se é
tolerante com você né
enquanto que na maior parte do tempo eu
sublinho só tivestes intolerância e
severidade para com as fraquezas do
próximo
esse era o caso dele joão batista no
espírito com uma lucidez moral incrível
uma capacidade de perceber o que quer o
bem o que quero mal incomparável por
isso ele é o precursor e por isso ele
dos nascidos mulher maior de todos
nenhum outro espírito tenha capacidade e
percebeu que era retidão de caráter e o
que era visto igual joão batista
o problema é que ele só era capaz disso
quem duvida disso que eu tô falando
gente espera a próxima reunião porque
ele pegue pergunta pra jesus escuta você
totalmente diferente do que eu estava
esperando
eu sinto que é você mas é diferente do
que está esperando você é você eu vou
adiantar um pouquinho
se eu falar fala para joão que seguem
enxerga alejado anda desequilibrado
sorrir viúva canta criança brinca
se eu fosse o outro o vingador com
justiceiro com chibata na mão se acha
que as flores estariam perfumadas como
estão que o sol estaria brincando
brilhando contar como se jesus descesse
pra falar pra joão que o misericordioso
venho e que ele fez o serviço dele
diferente mas para ele sair do castelo
avançar é isso
qual é o traço característico peculiar
de todos os grandes apóstolos de jesus
na história do cristianismo não vacilava
não duvidava eram homens e mulheres de
cedidos investidas
ae
[Música]
an é